# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет. Меня зовут Виталий. Я начинающий тестировщик. В этом репозитории Вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
``Jira``, ``qase.io``, ``SQL``, `` Postman``,``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.

## Проекты

<p> Проект 1: тестирование сайта библиотеки https://online-ru-lib-3.herokuapp.com/ </p>

<p>Что нужно было сделать:<p>
  
<ol>
  <li>описать проект </li>
  <li>подготовить тестовую документацию</li>
  <li>расчитать сроки проведения тестирования </li>
  <li>провести тестирование</li>
  <li>написать отчет о результатах тестирования</li>
</ol>

<p>Как решал: определился с видами тестирования и приступил к работе. Обозначил сроки тестирования. Тест-кейсы оформлял в Qase, а также в Sitechco. Выявленные баги оформил в Jira. После этого оформил статистику по найденным багам и составил отчет. <p>

> <a href="https://bug-report-vetal.atlassian.net/wiki/spaces/~63cd002e5a23f7e717cd37c4/pages/786433/11">Ссылка на проект</a>
> <p> логин: vitreb89@yandex.by </p>
> <p> пароль: vetal01061989 </p>

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Исправить баги с серьезностью S2 и S3.</li>
  <li>Продукт к выпуску не готов.</li>
</ol>
<br> 

<br> 

<p> Проект 2: тест раздела “Расписание“ на портале для учителей Skyeng</p>
<p> Описание проекта: на сайте имеется раздел для учителей, который предоставляет учителям возможность добавления события в календарь, а также его удаления. Учителя наглядно видят предстоящие и прошедшие личные события.  <p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>сделать тест-план </li>
  <li>оформить декомпозицию </li>
  <li>подготовить анализ требований (вопросы к требованиям)</li>
  <li>подготовить тестовую документацию </li>
  <li>провести тестирование </li>
  <li>подготовить отчет о тестировании (со ссылками на баг-репорты, если они найдены)</li>
</ol>

<p>Как решал: оформил тест-план, проанализировал требования, определился с видами тестирования, оформил декомпозицию и приступил к работе. Расчитал сроки тестирования. Тест-кейсы оформлял в Qase, а также в Sitechco. Тестирование API проводил в Postman. Выявленные баги оформил в Jira. После этого оформил статистику по найденным багам и составил отчет. Обозначил использованные метрики. </p>

>  <a href="https://bug-report-vetal.atlassian.net/wiki/spaces/~63cd002e5a23f7e717cd37c4/pages/131157/1+2">Ссылка на проект</a>
> <p> логин: vitreb89@yandex.by </p>
> <p> пароль: vetal01061989 </p>

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>новый функционал не готов к выпуску, так как не работает необходимая для заказчика функция (запись личного события в прошлом);</li>
  <li>весь продукт также не готов к выпуску по причине неправильной работы части нового функционала;</li>
  <li>на невалидные проверки в API возвражается статус код 200 вместо статус кода 400, что является недопустимым.</li>
</ol>
<br> 

## Общие итоги

<ol>
  <li>научился тестировать тестовую документацию </li>
  <li>научился создавать тест-кейсы </li>
  <li>научился создавать баг-репорты </li>
  <li>научился SMOKE-тестированию </li>
  <li>научился приемочному тестированию </li>
  <li>научился регрессионному тестированию </li>
  <li>научился функциональному тестированию </li>
  <li>научился API-тестированию </li>
  <li>научился готовить отчет о выполненном тестировании </li>
 </ol>

## Контактная информация
- Email: vitreb89@yandex.by
